Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/shared/myblocks/timer_example/timer-example.po
Languages: ja

source: Timer Example
ja: タイマー例

source: FTC **timers** offer much more capability than the familiar ``.sleep`` Block. Java programmers can learn about timers from `this Blocks tutorial <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/wiki/Timers-in-FTC-Blocks>`__; you can easily apply its lessons to Java programs.
ja: FTC タイマーは、おなじみの .sleep ブロックよりもはるかに機能が豊富です。Javaプログラマは このブロックのチュートリアル <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/wiki/Timers-in-FTC-Blocks>__ からタイマーについて学ぶことができます；その教訓をJavaプログラムにも簡単に適用できます。

source: When creating myBlocks, be careful when converting or ‘packaging’ a section of existing Java code into a myBlock method. As a programmer, you must consider **where** your myBlock might be placed in the OpMode. For example, if the myBlock is placed inside a **repeat while loop**, the Java method will be called many times – this may or may not be what you intended. Use the annotation **comment** to tell the Blocks user how your myBlock should be run, including looping (or not).
ja: myBlockを作成する際には、既存のJavaコードのセクションをmyBlockメソッドに変換または「パッケージ化」するときに注意してください。プログラマーとして、あなたは ** どこ ** あなたのmyBlockがOpModeに配置されるかを考慮する必要があります。例えば、myBlockが ** 繰り返しループ ** 内に配置されている場合、Javaメソッドは何度も呼び出されます。これはあなたの意図したことかもしれませんし、そうでないかもしれません。アノテーション ** コメント ** を使用して、ブロックユーザーにあなたのmyBlockがどのように実行されるべきかを伝えます。ループを含める（または含めない）を含めて。

source: A particular caution with timers: creating or **instantiating** a new FTC timer also starts or **resets** that timer. If a timer is created inside a myBlock that’s used in a Blocks **repeat loop**, that timer will constantly reset and never advance to the intended time limit.
ja: タイマーに関する特定の注意点：新しいFTCタイマーを作成または ** インスタンス化 ** すると、そのタイマーも開始または ** リセット ** されます。タイマーがBlocksの ** 繰り返しループ ** 内で使用されるmyBlockの中で作成された場合、そのタイマーは常にリセットされ、予定された時間制限に到達することはありません。

source: The following example separates the **create timer** task from the **reset timer** task.
ja: 次の例では、** create timer ** タスクから ** reset timer ** タスクを分離しています。

source: Line 22: this method has **no inputs** (empty parentheses) and **no outputs** (keyword **void**). This is why the annotation @ExportToBlocks was missing the **parameterLabels** field.
ja: 行22：このメソッドは** 入力がない **（空の括弧）で、** 出力もない **（キーワード** void **）。そのため、@ExportToBlocks アノテーションに** parameterLabels ** フィールドが欠けていました。

source: In Line 24 the data is displayed using a **formatting code**, indicated by the percent sign. The **.2f** will display a numeric value with 2 digits to the right of the decimal point.
ja: 24行目でデータはパーセント記号で示される** フォーマットコード ** を使用して表示されます。** .2f ** では、小数点以下の右側に2桁の数値が表示されます。

source: Also on Line 24, the object myStopwatch uses a method ``time()`` to retrieve that timer’s current value in seconds.
ja: また、Line 24では、myStopwatchオブジェクトがメソッド``time()``を使用して、そのタイマーの現在の値（秒単位）を取得しています。

source: Line 28: the double-strokes operator **\|\|** means “OR”. Other operators include **&&** (“AND”), **==** (“EQUALS”), and **!=** (“NOT EQUAL TO”).
ja: 行 28: ダブルストロケス演算子 ** || ** は「OR（論理和）」を意味します。他の演算子には ** && ** （「AND（論理積）」）、** == ** （「EQUALS（等しい）」）、および ** != ** （「NOT EQUAL TO（等しくない）」）があります。

source: Line 29: the object myStopwatch uses a method ``reset()`` to start the timer again from zero.
ja: Line 29: オブジェクト myStopwatch はメソッド ``reset()`` を使ってタイマーをゼロから再開始します。

source: Or, a programmer might use Line 15 to **replace** Line 29, since they “do the same thing”. But the object **myStopwatch** is needed at Line 24 also, for telemetry. Moving the telemetry to be **after** Line 29 does not help. If the operator has not yet pressed gamepad button X, the object does not exist and the program will crash.
ja: または、プログラマーはLine 15を使用してLine 29を**置き換える**こともできます。なぜなら、両者は「同じことをする」からです。しかし、 telemetry のためにLine 24でも **myStopwatch** オブジェクトが必要となります。telemetry をLine 29の**後**に移動しても役立ちません。オペレーターがまだゲームパッドのボタンXを押していない場合、そのオブジェクトは存在せず、プログラムはクラッシュします。

source: When you clicked “Build Everything” in OnBot Java, all of the code in your SampleMyBlocks class was processed. That included creating the object myStopwatch, which became available for any method in that class. It was not necessary to declare it inside the myBlock method. In this case, it **needed** to be outside the method.
ja: OnBot Javaで「Build Everything」をクリックしたとき、SampleMyBlocksクラス内のすべてのコードが処理されました。その中にはmyStopwatchオブジェクトの作成も含まれており、そのオブジェクトはクラス内の任意のメソッドで利用可能になりました。myBlockメソッド内に宣言する必要はありませんでした。この場合、メソッドの外で定義する**必要**がありました。

source: Here’s the myBlock in a repeat loop, with its **comment** and **tooltip**:
ja: こちらがrepeatループ内のmyBlockで、その**コメント**と**ツールチップ**です：

source: Again, the comment field is the only way to communicate with future users of your myBlock. They cannot see your Java code or its Java comments. Keep your myBlocks interface simple, and the instructions clear.
ja: また、myBlockのコメントフィールドは将来的なユーザーとコミュニケーションを行う唯一の方法です。Javaコードやそのコメントを見ることはできません。myBlockのインターフェースをシンプルに保ち、指示を明確にしてください。

source: This tutorial intends for you to **manually type** the Java code above. OnBot Java helps by suggesting some code as you type, and by entering import statements when classes are used. Android Studio helps even more. If you require pre-typed text of this example see below. The linked copy includes more Java comments, omitted above to focus on the Java code. Also not shown are the package and import statements.
ja: このチュートリアルでは、Java コードを**手入力**していただくことを意図しています。OnBot Java は、タイピングしながらいくつかのコードを提案し、クラスを使用するたびに import ステートメントを入力します。Android Studio はさらにサポートします。必要であれば、この例の既入力済みテキストを見ることができます。リンク先のコピーには、上記で省略された Java コメントが含まれています。また、パッケージと import ステートメントも表示されていません。

source: Example Code
ja: 例程式
